Hozirda siz yozgan kodlarning
ko‘pi sinxron bo‘lib chiqdi va
bu har bir satr
ketma-ket bajarilishini bildiradi.
Keyingi qatorga o‘tishdan oldin har bir
satrning bajarilishi tugashini kutishingiz kerak,
ammo yaqinda biz asinxron qayta
chaqiruvlar haqida bilib oldik.
Bu shuni anglatadiki, biz tizimga
elementni bosish hodisasi kabi ma’lum bir hodisa bilan
murojaat qilamiz va tizim bizga xabar
berishini yoki ushbu hodisa yuz berganda
bizga qayta chaqiruvni amalga oshiradi.
Bu orada, biz ilovada boshqa biron bir
narsani amalga oshirishimiz mumkin va
bu biz to‘xtab o‘tirganimiz yoki
foydalanuvchi ekrandagi
tugmani bosishini
kutayotganimizni anglatmaydi.
Biron bir hodisa sodir bo‘lganda
yoki umuman nimadir sodir bo‘lsa,
tizim bizni qayta chaqiradi va
biz ko‘rsatgan ko‘rsatmalarni bajaramiz.
Shunday qilib, bosish orqali
tinglovchilarni qayta chaqirish va ro‘yxat
ko‘rinishidagi tinglovchilarning qayta chaqiruv tugmasini bosmaslik,
bularning ikkalasi ham asinxron qayta chaqiruvlarga misollar edi.
Shunday qilib, masalan, tizim bizga
murojaat qilib, ma’lum bir ro‘yxat elementi
bosilganligini aytganda, biz har bir so‘z
uchun audio faylni ijro ettirishimiz kerak.
Bu shuni anglatadiki, kutayotganda
biz ro‘yxatni o‘zgartirish yoki
boshqa kirish hodisalarini kutish
kabi boshqa narsalarni qilishimiz mumkin.
Shunday qilib, biron bir
hodisa sodir bo‘lishini kutib,
keyin yana harakatga kirishni kutayotganimizda
biror narsa qilish asinxron qayta chaqirish deb ataladi.
Shuning uchun, siz ba’zida uni "async" qayta chaqiruv
deb nomlanishini ham uchratishingiz mumkin.
Ya‘ni "A-S-Y-N-C" , "async" qayta chaqiruv.
Endi, siz "Android" ning
rivojlanishi haqida ko‘proq bilganingiz sari,
qurilmadagi voqea tinglovchilarini sozlashda
asinxron qayta chaqiruvlar - "Android" da
keng tarqalgan sxema
ekanligini tushunib olasiz.
Shunday qilib, masalan, foydalanuvchining
joylashuvi o‘zgarganda ham tinglovchilar bo‘ladi.
Endi siz ilovangiz foydalanuvchi
kutganidek ishlashi uchun,
bularni qila olishingiz va
ishlarni to‘g‘ri hal qilishingiz kerak.
Keling, endi boshqa qayta chaqiruvlar
haqida ham ko‘proq bilib olaylik.
Shunday qilib, media ijro etuvchi ilova,
dasturchilar ma’lum bir hodisa
yuz berganda bundan xabardor bo‘lishlari uchun
bir nechta takliflar taqdim etadi.
Xususan, audio yoki media faylni
ijro etishni tugatgandan so‘ng
bizga qayta chaqiruvni yuborishi kerak.
Qayta chaqiruvni amalga oshirish usulini aniqlash
uchun onlayn qidiruvni amalga oshira olasizmi?
Javobni topsangiz uni
ushbu katakchaga yozing.
Agar bu savolning javobini topsangiz,
men ushbu ma’lumotlardan namunaviy musiqa pleyeri
ilovasini o‘zgartirish uchun foydalanishni xohlardim.
Shunday qilib, dasturni o‘zgartiring,
shunda qo‘shiq ijro etilgandan so‘ng,
"men tugatdim" degan tost xabari paydo bo‘ladi.
Endi bu qadam
biroz qiyin bo‘lishi mumkin,
shuning uchun ushbu testdan pastroqda
taqdim etilgan maslahatlarga e’tibor bering.